Çok geç kalmadık ama durum kötü görünüyor.
Bin süvarimize karşı onların 30 bini.
Bunu ne kadar hızlı yaparsak o kadar iyi.
Kesinlikle doğru.
Hadi gidelim.
G-Geliyorlar!
Arkada toplanın--çabuk!
Kou Ryuu! Sağa kır!
Efendim! Beni takip edin!
Sağda ayrı bir birlik oluşturdu.
Shou Hei Kun, ordunun başkomutanı.
Taktik dehası şüphesiz üstün olabilir,
ama onun savaş alanı komutanı olarak kayıtları yok.
İlk kez bizzat yaşadığı bir savaşı nasıl şekillendirecek?
Öncülük ederken gerçekten etkileyici, moral veren bir figür çiziyor...
Yeter! Geri çekil, Shou Hei Kun!
B-Bekle, Shou Hei Kun!
Geri çekil! Ne yapıyorsun?!
Geliyorlar!
Öndeki gösterişli atın peşine düşün!
Endişelenme!
Bilmiyor muydun?
Çünkü, ustamın gençliğinde...
Öl!
...Mou Bu'dan daha güçlüydü!
Kai Oku! Duke Juuteki'yi bitireceğiz.
Anlaşıldı!
Umudun dolup taştığı gözlerinde yansıyan
Kimin hayali?
Her şeyi kaybetmek üzereyken buluşuyoruz
Kavuşma yeminini
Yavaş yavaş alevlendiren
Yürek yanığı
Bir öfkeye dönüşüyor
Gümbür gümbür yürüyoruz işte
Görünmeyen rüyaları yakalayana dek
Bazen gözyaşlarına boğulduğumuz geceler de olacak
Söz verdiğimiz o günü
Birlikte güldüğümüz anları
Yüreğimize kazıyarak
Aa! Yapamadığımız bu dünyada
Seninle karşılaştığımız gece
Sönmek üzere olan kalbin ışığı parladı
Ne gelecek olursa olsun kabul edeceğiz
Yaşama sebebimiz işte bu
Yan şimdi bu ses yankılandıkça
Sonsuz yarınlara
Tersine Hücum
Duke Juuteki! Arkamızdaki düşmanlar yavaşlamıyor!
Doğru üzerimize geliyorlar!
Birlikleri arkaya çevirin!
Ana birliğimizi öndeki düşmandan uzaklaştırmamız
bize kazık attı.
Tahmin ettiğim gibi, uzmanlar! Tek hamleyle durdurulamazlar.
Kanatlarına saldırın—onları yavaşlatın!
Gerçekten şaşırtıcı...
Heki!
Başkomutanın bu kadar vahşi bir general olacağını kim düşünürdü?
Müsamaha gösterirsek...
...askeri dehası Mou Bu seviyesinde.
Daha da fazlası, abartısız söylüyorum,
beyni Ri Boku'yla aynı seviyede.
Bu tüylerinizi diken diken eder.
Eğer Chin yerine doğduğu topraklar olan So'da hizmet etseydi ne olurdu acaba?
Kesinlikle...
Sağdan süvariler yaklaşıyor!
Kanadımıza saldırmak istiyorlar!
Yanlarını deşin!
Sorun yok.
Kou Ryuu onları halleder.
Noko Birliği
Kou Ryuu'nun Birliği
Shou Hei Kun'un
Ana Birliği
Ha?!
Sağa kırılan birlik--
Geri döndüler!
Kou Ryuu'nun birliği işte böyle yapar.
Şimdi düşmanın kanadı yenmek için açık!
Bu nasıl olabilir?
Soldaki Noko birliği--
bir anda yok oldu!
Sağdaki Hamui birliği henüz geldi mi?
Efendim! Her an gelebilirler.
800 süvariden oluşan Hamui birliği döndü!
Sağ taraftan hemen saldırmalarını emredin!
Efendim!
Sol taraflarında ayrı bir birlik yok!
Soldaki duvar boyunca süvariler yaklaşıyor!
Ne?!
Yüzlerce olmalılar!
Şimdi de sol kanadımıza mı saldırıyorlar?!
Heki'nin birliğinden 200 asker benimle gelsin!
Onları oyalayacağız!
Bekle, Heki.
Buna gerek yok.
İleri atılma zamanı.
Kalenin içinden gelen
siyah giyimli süvariler...
Bunlar başkomutanın şahsi birliği mi...?
Demek Hyou Shiga Birliği hâlâ ayakta!
Öldürün onları.
Şimdi hem sol hem de sağ taraflarında duvar var.
Şuna bakın--
Mou Ki de bize katıldı.
General olan ustamı içeriden görme fırsatını kaçıramazdım.
Buna diyecek yok!
Söyle bakalım, Usta Kai Oku...
Bu şimşek kuşağı formasyonu değil mi?
Önümüzdeki kapıyı kapatan
siyah giyimli süvariler...
Başkomutanın gelişine karşılık
dışarı mı çıktılar?
Sol ve sağ taraflar merkeze bir geçit açmış gibi.
Bu...
...şimşek kuşağı.
General Shou Kaku!
Bölgedeki tüm birliklere derhal
formasyonu bozmalarını emredin,
her yönde savunma hattı oluştursunlar!
Ama bu saçmalık!
Kuşatıldık--
tam bir çarpışmanın ortasındayız!
Formasyonu bozarsak 15 dakika bile dayanamayız!
Haklı!
O kadar bile gerekmeyecek!
Zaten bir anda bitecek.
Tek yapabileceğimiz her şeyi
başkomutana bırakmak.
Bunu kabul edemem.
Hâlâ 5.000'den fazla askerim var!
Bu kadar canı tam anlamadığım bir şeye
riske atabilir miyim sizce?!
Ben Hi Shin Birliği'nin strateji uzmanı olabilirim,
ama aynı zamanda Başkomutan Shou Hei Kun'un öğrencisiyim.
Dediğinizi kesinlikle anlıyorum, General.
Bir komutan olarak haksız değilsiniz.
Ama şu anda...
Bana ve Shou Hei Kun'a güvenmelisiniz!
Şimşek kuşağı, dört yöne de duvar örmeyi,
düşman komutanını hareketsiz bırakıp merkezden bir darbeyle kafasını almayı içerir:
tek vuruşla öldürme manevrası.
Geniş çaplı savaşlarda veya açık muharebe alanlarında kullanılır;
hocam, birlik sayımızdaki farkı hesaplıyor.
Ama düşman generalinin arkasına duvar öremeyiz.
O taraf tamamen serbest.
Onu bir duvar gibi kullanıp, generali ona doğru itebiliriz.
En güvenilir yöntem değil, ama hiç yoktan iyid--
"Chin"
Elinizdeki tüm bayrakları kaldırın!
Zorla ilerlemeye gerek yok—sadece safları koruyun!
"Chin"
Arkadakiler de sağlam dursun!
Arkada—bir duvar!
Demek oradasın, Ka Ryo Ten!
Ka Ryo Ten!
Ten?
Şimşek kuşağı tamamlandı.
Kaçacak yerin kalmadı, Dük Juuteki!
Bununla... işin bitti!
Hadi! Hadi!
Düşman yavaşlamıyor!
Ne yapıyorlar?!
Tek iyi vuruşla ana birliğimiz dayanamaz—
sadece bin kişi bile olsalar!
Kahretsin! Yan takviyelerimiz nerede?!
Sağdaki Hamui birliği hâlâ siyah süvariyle çarpışıyor!
Soldakiler ayrı bir birlik tarafından engellendi!
Ve arkamızdaki bir duvar hareketimizi kısıtlıyor!
K-Kahretsin! Bütün bunlar için gücü nereden buldular?!
Dük Juuteki!
Sağa veya sola çekilelim.
Burada kalırsak, saldırıyı doğrudan yiyeceğiz!
Hazır mısın, Ka Ryo Ten?
Dayanın! Neredeyse oradayız!
Biraz daha...
...ve Shou Hei Kun'un kılıcı,
general Duke Juuteki'ye ulaşacak!
--Hadi!
--Yakala! Hadi, yakala onu!
"Chin"
Dinleyin: İşte bu!
Bu kuşatmayı bir daha asla yapamayız.
Bu, zafer için tek
ve son şansımız!
Duke Juuteki'nin kellesini
tek vuruşla alacağız,
hayatımıza mal olsa bile!
Şimdi moralleri zirveye çıkardı!
Çabuk, Duke Juuteki—geri çekilin!
Biz zaman kazandırırken,
sağa ya da sola çekilin!
Bu krizi atlatırsak, kazanacağız!
Duke Juuteki!
Artık bundan kaçış yok.
D-Duke Juuteki...
Hangi yöne kaçarsam kaçayım,
bir duvar beni durduracak;
arkamdan vuracaklar.
Kazanmanın tek şansının bu
olduğunu biliyor olmalılar.
Böyle olağanüstü bir düşman—
bu şansı harcamazlar.
Duke Juuteki!
Juuteki'nin en güçlüsü
onların kralı olur.
Söyle bana:
Bu anda kralınızın gücüne
inanıyor musunuz?
İnanıyoruz!
Tabii ki inanıyoruz!
Hayatlarımız, her şeyimiz—sizin için, Duke Juuteki!
O zaman benimle gelin!
Çıkış yolumuz geriye değil!
Ne oluyor—?!
Ne oldu, Ka Ryo Ten?
Duke Juuteki...
Yol açın! Yol açın!
Duke Juuteki sahaya iniyor!
Yolu temizleyin!
Ana kamplarında hareketlilik var!
Doğrudan bize geliyorlar!
Ne yapıyorlar?!
Tch!
Zekice.
Bu şimşek kuşağından çıkmanın
tek yolu
m 332 198 l 332 525 281 525 281 198
Ka
m 538 201 l 538 259 380 258 380 201
Dük Juuteki
Sağ Kanat
m 538 201 l 538 259 380 258 380 201
Sol Kanat
Shou Hei Kun
merkezdeki ana saldırıya yönelip
sonra sıvışmaktır.
Eğer onu alt etmezsek,
arkamızdaki Juuteki birliklerinin
denizine kaçacak.
Ama generalleri bu denli güçlü bir darbeden
kaçacak özgüvene sahip mi?
Kendi adamları da oldukça korkusuz.
Daha çok "pervasız" desek yeridir.
Kovalama zahmetinden kurtarıyor bizi.
Ön tarafta sıkı durun!
Dağıtın onları!
Ölün!
Heki!
Tch!
Budai.
Efendim.
Bu isyancı ordu derme çatma bir grup.
Han O Ki ve diğerleri
o duvarların ardında olduğu sürece,
ben öldürüldüğümde tüm ordu
dağılacak.
Dük Juuteki...
O zaman sen ve diğer baş yardımcılarım
ne olursa olsun hayatta kalmalısınız.
Juuteki'nin gelecek neslinin benim intikamımı
alacağından emin olun.
Böylece, yüz yıl sonra...
...Juuteki kanları kaynayacak!
Dük Juuteki!
Geliyorum, Çin'in korkusuz savaşçısı!
Kahretsin—başından beri
kolumu hedef almış.
Demek ki ne akılda ne de
kuvvette denk değilim.
O bir canavar!
Dük Juuteki!
Kai Oku!
Shou Hei Kun, Chin ordusunun
yüksek komutanı,
isyan ordusu generali Duke Juuteki'nin
kellesini bizzat almıştır!
Zafer naraları atın!
Bu-Bu olamaz...
Şu-Şu tezahüratlar...
Harika! General Shou Kaku!
"Chin"
Askerlere söyleyin, bu duvarı
hemen yıksınlar!
Bekle, ne?
Efendim Duke Juuteki'nin kellesini
almış olabilir,
ama isyan ordusunun hâlâ bizden
çok daha fazla askeri var.
Birincil görevimiz isyan ordusunu
yok etmek değil--
Kanyou'yu kötülüğün pençesinden
kurtarmak--ve hızlıca.
"Chin"
B-Bakın! Duvarda bir açıklık var!
Kumanda zincirleri yeniden kurulmadan,
kuşatmayı yarıp
onları püskürtüyoruz.
Ka Ryo Ten ayak üstü giderek
daha hızlı düşünüyor.
Düşmanı arkadan ittirin--
her yöne!
Kaçın! Doğuda açık bir yol var!
Şimdilik geri çekilin!
Hayır! Bekleyin! Kandırılmayın!
O ses--bir düşmandı!
Mou Bu'nun ordusu cepheden
dönüyor!
Retreat!
Kan Ki'nin ordusu geliyor!
Doğuya kaçın--koşun!
Han O Ki nerede?!
Duke Juuteki gerçekten öldürüldü mü?
İsyan ordusu dağınık bir güruhtu:
Han O Ki ordusu, Juuteki ordusu,
ve zorla askere alınmış birlikler.
Tek bir akım oluşur oluşmaz,
kısa sürede tüm orduyu kaçıran
bir sele dönüştü.
Yani kaybettik...
Neden?! Hâlâ sayıca üstünüz!
Eyvah--bu tarafa geliyorlar.
Şimdilik geri çekilin!
Doğuya! Ai ülkesine kaçın!
Toparlanın!
Rou Ai, efendim!
Çabuk--arabanın içine!
Hayır... Hayır.
Doğuya değil.
Batıya--Sana.
Ben... Ben söz verdim--onu görmeye.
Seni bekliyor olacağım,
Rou Ai.
K-Kanyou'yu yenmeye söz verdim...
...ve onu görmek için Sana gitmeye...
Eski Kraliçe'ye söz verdim!
Eski Kraliçe!
Dışarıdaki ordunun geri çekildiği söyleniyor!
Biz de dışarı çıkmalıyız,
Han O Ki, efendim!
Kara giyimli süvariler, taht varisini korumak için
yeniden ortaya çıkıyor...
Kahrolası başkomutan. Her şeyi düşünmüş.
Ve dışarıdakilerin de yenilmesi...
Bir dizi yanlış hesap.
Dünyada yükselme şansım da böylece gitti.
Geri çekiliyoruz.
Han Roki ve adamlarına söyle!
Çok şükür...
Lanet olsun.
Nasıl oldu da bu hale geldik?
İyi olacak mıyız?
Sana bırakıyorum, Ka Ryo Ten.
Sağ ol, Mou Ki.
Bana borçlusun, Heki.
Biliyorum.
Shou Bun Kun!
Sei'nin taç giyme töreni ne oldu peki?!
Her şey yolunda.
Biraz aceleye geldi ama tören resmi olarak sona erdi.
Y-Yani...
Kanyou krizden kurtuldu;
isyan suçu tamamen Ryo Fui'ye yüklenebilir.
Başka bir deyişle:
Bu, Ryo Fui'nin düşüşüdür.
Sana bir şey sorabilir miyim, Shou Hei Kun?
Neden?
Neden Ryo Fui'ye ihanet ettin?
Doğrusu, eğer Ten'e isyan hakkında
şifreli mesajı göndermeseydin,
Sei kaybederdi.
Ben de...
...birleşik bir Orta Krallık hayali kuranlardanım.
Çünkü...
...Çin'in şu anki hükümdarı, bu hayali emanet edebileceğimiz bir kral.
Biz tebaa olarak en çok endişelenenler olduk.
Ama efendimiz...
Krala hizmet etmeye karar verirken her şeyi kaybetmeye hazırdı.
Evet—eminim.
Bu sefer gerçekten kıçımızı kurtardın.
Çin Kralı Sei adına: Teşekkürler, Shou Hei Kun.
Biliyor musun, Sai'den beri bana hiç düşman gibi gelmemiştin.
Seninle çalışmak güzel olacak!
Bekle—sen neden Onun Yüksekliği adına konuşuyorsun?!
"Seninle çalışmak güzel olacak"?
Kendini kim sanıyorsun?
Peki! Kaçan isyancıların durumu ne?
Ai'ye kadar kaçmalarına izin mi vereceğiz yoksa?
Konuyu çabucak değiştirdi...
Kan Ki'nin ordusunu Sho cephesinden geri çağırdık.
Kankoku Geçidi yakınlarında çarpışacaklar; orada işlerini bitirecek.
Ah.
Öyleyse...
Shou Bun Kun.
Ne oldu?
Bunu senin ağzından duymak istiyorum.
Sei'nin taç giyme töreni, Ryo Fui'nin düşüşü:
Bunların ne anlama geldiğini anlat bize.
Peki.
Bu bizim—
hayır: Onun Yüksekliği'nin...
Kantan'da eğitim almadım.
Öğretmenim olarak seni kabul ediyorum, Shou Bun Kun.
Dokuz yıl sonra... tahta çıktığından beri...
Nihayet, Ryo Fui ile olan uzun savaş sona eriyor...
...Onun Yüksekliği'nin...
...tam ve kesin zaferiyle!
Efendim!
"Çin"
Karanlığın içinde, umudun ışığı
Kiesaru koto nai tada hitotsu no chikai
Kizu darake demo itanda bun dake
Tsunaida kokoro soba ni aru sa
Taisetsu na mono mamorinuke to
Sono chi, ase, namida ga michibiku
Onore no kokoro ni shitagae
furimuku na, saa tachiagare
Ore ga ore de aru kagiri
Onore shinji, asu o omoiegake
Osoreru na, saa takaku tobe
oretachi ga kagayaku hi made
İsyanın Sonu
Sonraki Kingdom bölümü:
"İsyanın Sonu."